POO - Conceptos de Programación Orientada a Objetos (POO)

Un objeto debe tener atributos y metodos
Un coche es un objeto sus Atributos (Caracteristicas) son: Color, Marca, km y sus Métodos (Acciones) son: Encender, Acelerar, Frenar

3/2 es un Objeto ya que tiene Atributos (Caracteristicas) como: numerador y denominador. Y sus Métodos (Acciones) son: simplificarse, sumarse con otra fracción, restarse con otra fracción 

Clases el POO
Es un conjunto de objetos con características similares.

ejemplo de una Clase coche

Coche
-Color
-Marca
-km
encender()
acelerar()
frenar()

Ejemplo creando objetos de la clase Coche

Coche1 
Color:Blanco
Marca:Audi
km:0

Coche2
Color:Rojo
Marca:Ferrari
km:100

Las clases en Java

public class Coche

Debe llevar modificador de acceso (public) y nombre de la clase debe empezar en mayuscula y en singular (Coche)

Los objetos se crean con 

Nombre clase  Nombre objeto 		 Constructores
    Coche        coche1     =   new     Coche();
    Coche        coche2     =   new     Coche();

Cramos un archivo de java desde 0: Lo creamos con Java with Ant > Java App > Next > Desmarcamos la casilla (Create Main Class)
Para crear una clase nueva en NetBeans se da clic derecho en "Source Packages" y le damos clic a la opcion new > Java Package, Le damos el nombre al paquete.
Dentro del paquete creamos la clase clic derecho en el paquete New > Java Class y le ponemos el nombre de la clase. 


Métodos en Java
Un método es una acción o comportamiento de los objetos
Modificador de acceso Valor de retorno Nombre del método Argumentos
          public            void             metodo          ( ){

}

Metodos: Parámetros y Argumentos

Un parametro es una declaración de variable u objeto. Un argumetno es un valor que se envía

Declaracion del Método
public void metodo(  ){


}

Invocación del método
objeto.metodo(  );

                     Parámetros
public void metodo(Int a, String b){


}

             Argumentos
objeto.metodo(1, "Hola");

Métodos: Retorno de Valores

void es para no retornar nada 
int es para retornar un valor entero

Ejemplo 1

Declaracion de método
     Retorno     Parámetros
public int sumar(int a,int b){
  // Variable local suma
	int suma = a+b;
  // Return nos retorna el valor entero de suma
	return suma;
}

En el metodo main
    //Llamamos al metodo sumar y le damos los argumentos 5 y 4
int suma = objeto.sumar(5,4);
System.out.println("La suma es: "+suma);

Ejemplo 2

Declaracion de método
	Retorno     	Parámetro
public String saludar(String nombre){
	//Variable local llamada saludo
	String saludo = "Hola "+nombre;
	//return nos retorna el string  
	return saludo;
}

En el metodo main 
	//Llamamos al metodo saludo y le damos el argumento de tipo string Ricardo y lo guardamos en el string saludo 
Stirng saludo = objeto.saludo("Ricardo");

System.out.println(saludo);

